# Общий репозиторий для обучения программированию

## Список проектов:

* Artem - (тренажеры Артёма)
  * Todo list (Список дел)
* Elena - (тренажеры Елены)
  * Виселица (игра)
* 5ergey - (тренажеры Сергея)
  * Генератор паролей
* shared - (общие проекты)
  * forum - (форум с регистрацией пользователей, темами и личными сообщениями)

## Рекомендации по проектам:


### Работа с GIT репозиторием.
***main*** - главная релизная ветка репозитория. Заливаем туда уже проверенный
завершенный код. В перспективе это то что будем выгружать на удаленный
сервер. Можно сравнивать с продакшин версией для заказчика. Обновляем ветку только
если поправляли баг уже имеющегося в ветке кода или когда есть готовая фича
и в ветке-источнике нет сырого кода

***dev*** - промежуточная ветка для разработки. Туда заливаем то что хотим показать
коллегам разработчикам для ревью кода или доработок. То есть ветка не мусорная
но вполне может содержать не протестированный недоработанный код. Обычно из
ветки dev выливаются проверенные фичи несрочные исправленные баги в ветку
main в день релиза. Если по-взрослому то в день релиза новые вещи уже не добавляются
в dev ветку, командам разработчиков ставится стоп-коммит период, когда
они работают только в своих временных ветках и не вливают в dev. А в dev
попадает только то что точно успеваем сделать до релиза. Потом происходит релиз и
все полетело в main и на сервер заказчика. Стоп-коммит отменяется и снова
можно мусорить в dev

***feature ветки*** - отдельные ветки создаваемые под каждую задачу или подзадачу.
Эти ветки создаются каждым разработчиком, в них работают локально, потом
по готовности или по необходимости выкатывается код из этих веток в dev (предварительно
подтянув конечно изменения из dev-а себе в ветку во избежание конфликтов).
По завершению работы над фичей эти временные ветки можно удалять.

***hotfix ветки*** - отдельные ветки создаваемые под какие то баги в main ветке.
Обычно при создании таких веток мы отпочковываем ее от main ветки а не от dev-а
чтобы случайно не залить сырой код в продакшин. То есть если есть баг в main-е мы 
переключаемся на main ветку, делаем git branch новую ветвь с именем например 
hotfix/fix-todo-memu и работаем в ней. По завершению работы когда можно
выливать в продакшин наши правки мы вливаем все из ветки hotfix/fix-todo-memu ***как в dev
так и в main*** чтобы не было расхождений версий при нарушении цепочки разработки.

***всегда начиная ежедневную работу над проектом сначала переходим на ветку dev
и делаем update (git pull) а потом переходим в свою ветку и делаем merge from dev***
для поддержания своей ветки в актуальном состоянии при командной разработке. 
Иначе будут частые правки конфликтов и потеря вашего кода или кода товарищей